All eat!
¡Todos comen!
Hey! Come to eat y'all!
¡Vengan a comer todos ole!
Hey!
¡Ey!
Hey, come, don't let skinny boy burn!
Ey vengan. No dejen quemar al flaquito.
LÍDER: When doesn't she eat, right?
Líder: ¿Cuándo será que no come ella, cierto?
Oh, cutie!
¡Ay hermosura!
Okay then, eat y'all!
Bueno pues, coman todos ole.
All eat!
¡Todos comen!
I'll introduce myself.
Yo me presento:
My name is Líder [leader].
Mi nombre es Líder,
Always on the lead.
el número uno en todo.
He’s unique,
Es único.
there’s no one like Líder, he’s the only one.
No hay otro como Líder,
And Líder…
es el único.
What Líder does is being polite,
Y líder, lo que hace Líder es ser formal,
gentile, special, respectful…
gentil, especial, respetuoso…
…He has all the good hooks. All of them.
… tiene todas las artimañas buenas. ¡Todas!
There’s no bad thing in Líder. Just good stuff.
No hay cosa mala en Líder, todas son buenas.
Come!
¡Vengan!
You gonna eat, doggie?
Mi negrito, ¿Va a comer?
Come eat already, y’all!
Vengan pues a comer todos ole.
The money’s on the bag ‘cause skinny boy’s hitting the tides.
El dinero asegurado porque el flaco pasa por barrios peligrosos.
We always buy from him because it’s a very special mazamorra, very tasty.
Siempre le compramos a él porque su mazamorra es muy especial. Sabrosa.
—We know him now, “the mazamorra’s coming”, so you come with your… —You wait for him now
— Ya lo conocemos. ¿Ya viene la mazamorra?,
—…with your little pot
entonces sale uno con su ollita.
Mafe hears him, she comes out right away, always.
Mafe siempre sale cuando él llega.
WOMAN: Why?
Vecina: ¿Por qué?
Because she loves his mazamorra. She always comes out, right?
Porque le encanta su mazamorra. Ella siempre sale, ¿Cierto?
Every time
Ella es clienta fiel.
Mazamorra! [Boiled corn]
¡Mazamorra!
Hey, you gonna eat, princess? Of course! Come eat. Come.
Ey, ¿Va a comer mi reina? ¡Claro! Venga pues, ¡Venga!
Once he steps foot in the neighborhood you hear him right away.
Desde que él pisa el barrio inmediatamente uno lo escucha.
And if you don’t, someone says, “the mazamorra guy’s coming”, so you know he’s coming.
Uno lo escucha y dice: “Ya viene el mazamorrero.”
Coconut panelita! [Sugar cane confectionery]
La panelita de coco. [Dulce de caña de azúcar]
So, I say “okay, you’re all gonna eat. No one’s left without food."
Entonces digo: “Todos van a comer, ninguno se queda sin comer”
"Even if it’s a little bit, a tiny spoonful, just eat.”
Así sea un poquito, una cucharadita pero coma.
Right? So I came up with “All eat”. Why? Because they…
¿Cierto? Por eso canto ¡Todos comen! ¿Por qué?
It’s a product I sell for people to eat. Not to leave it in my pot, but for everyone to eat.
Porque es un producto que vendo para que coman. No para que se me quede en la olla. Sino para que coman.
So I get them eating, right? So that’s why I say "hey, all eat!"
Los hago a comer. ¿Cierto? Entonces digo: ¡Todos comen!
They know I’m here. If they’re not hungry, they get hungry.
Ya saben, ya llegó.  Si en ese momento no tenían apetito, ¡Les abro el apetito!
All eat! MAN: I have no teeth!
¡Todos comen! Vecino: ¡No tengo dientes!
LÍDER: The thing is, if you don’t shout, people can’t hear you.
Líder: Si uno no pregona, la gente no lo escucha,
And if you do, they hear and they come out.
y si uno pregona, ellos escuchan y salen.
How much, honey?
¿Cuánto mi vida?
So, I gotta shout. Right princess? So you can hear me.
Entonces hay que pregonar, ¿Cierto mi reina? Para que usted me escuche.
—God bless you. —Okay honey, God bless you.
— Dios lo bendiga. — Bueno mi vida, Dios la bendiga.
If I shout you hear me, right?
Si pregono me escucha, ¿Cierto que si?
So how does it go? All eat!
Entonces ¿Cómo digo? Todos comen.
—Coconut panelitas!
— Las panelitas de coco.
Come eat, y’all!
¡Vengan todos a comer!
Beautiful. Okay, let’s go.
¡Hermosa! Bueno, continuemos.
LÍDER: Shouting is my equipment.
Líder: El pregón es mi equipo de sonido.
Right? The microphone the Lord gave me. That is, my lungs are the batteries of a megaphone,
¿Cierto? El micrófono, regalo de Dios. O sea, los pulmones son las pilas de un megáfono...
that the Lord put inside of me so I can say “all eat!”
…que el Señor puso dentro de mi ser para decir: "¡Todos comen!"
Okay? And if it rains they don’t get wet,
¿Sí? Y ese si llueve no se moja. No.
or get ruined.
Ni se va a dañar,
And they keep going.
y lo mantengo encendido.
Morning, day and night, while Líder’s alive, the microphone and megaphone are there, inside of me.
En la mañana, el día, la noche… mientras Líder viva está ese micrófono, ese megáfono dentro de mi ser.
All eat!
¡Todos comen!
LÍDER: See, I don’t need a megaphone or a microphone,
Líder: Observen que no necesito un megáfono, un micrófono…
or some device to help me. No.
...ni un aparato que me ayude. ¡No!
I have something God gave me inside of me, which are the lungs.
Tengo algo en mi ser, regalo de Dios que son los pulmones…
And they’re sharp. Very sharp, you hear?
y los tengo de calidad, ¡Fino, fino! ¿Oyeron?
So, thanks to Him, for this voice. Wanna hear again?
Entonces gracias a Él por esta voz. ¿Otra vez?